# Разбиение вопросов по билетам

---

1.  Билет 1

    1.  Структуры данных и математические модели.
    2.  Разработка общего представления линейного списка для обеспечения списковой структуры хранения.

2.  Билет 2

    1.  Понятие экземпляра и схемы структуры на примере стека. Элементы базисного множества динамической структуры стек.
    2.  Плекс, как представление арифметического выражения.

3.  Билет 3

    1.  Динамические структуры: свойства и применение.
    2.  Реализация списка на языке программирования выского
        уровня

4.  Билет 4

    1.  Реализация множества как набора номеров элементов унивёрса. Оценка солжности по памяти. Оценка сложности по времени.
    2.  Линейный список как динамическая структура. Базисное множество. Неоднозначность операций вставки и удаления.

5.  Билет 5

    1.  Представление множества битовой строкой. Оценки сложности по памяти и времени.
    2.  Реализация стека с использованием динамически распределяемой памяти.

6.  Билет 6

    1.  Управление памятью путём перепаковки структур хранения на примере реализации N стеков на одном массиве.
    2.  Структуры хранения для матриц специального вида.

7.  Билет 7

    1.  Матрица как вектор векторов и матрица как вектор указателей. Оценки солжности по памяти и времени.
    2.  Статическое и динамическое распределение памяти.

8.  Билет 8

    1.  Роль гипотез о росте структур при разработке систем управления памятью путём перепаковки на примере работы с N стеками
    2.  Структура хранения множеств.

9.  Билет 9

    1.  Управление свободной памятью при использовании сцепления.
    2.  Алгоритм сложения многочленов от N переменных.

10. Билет 10

    1.  Общая характеристика стандартной библиотеки шаблонов.
    2.  Алгоритм обхода иерархического списка (итератор).

11. Билет 11

    1.  Представление многочленов от N переменных. Исключение хранения мономов с нулевыми коэффициентами.
    2.  Копирование текста.

12. Билет 12

    1.  Сборка мусора.
    2.  Оценка сложности обработки деревьев поиска. Понятие сбалансированных и идеально сбалансированных деревьев поиска.

13. Билет 13

    1.  Представление текста связным списком.
    2.  Таблицы с вычислимым входом. Метод цепочек.

14. Билет 14

    1.  Алгоритм обхода иерархического списка (итератор).
    2.  Пример использования стеков: преобразование арифметических выражений в польскую форму записи.

15. Билет 15

    1.  Изменение структуры текста (вставка и удаление строк).
    2.  Деревья поиска. Алгоритм удаления.

16. Билет 16

    1.  Адаптивная оценка параметров модели в ходе выполнения программ (на примере системы управления несколькими стеками).
    2.  Оценка сложности обработки деревьев поиска. Понятие сбалансированных и идеально сбалансированных деревьев поиска.

17. Билет 17

    1.  Организация доступа по имени. Просматриваемые таблицы.
    2.  Роль гипотез о росте структур при разработке систем управления памятью путём перепаковки. Понятие смешанной стратегии распределения свободной памяти.

18. Билет 18

    1.  Организация доступа по имени. Просматриваемые таблицы.
    2.  Роль гипотез о росте структур при разработке систем управления памятью путём перепаковки. Понятие смешанной стратегии распределения свободной памяти.

19. Билет 19

    1.  Упорядоченные таблицы. Алгоритм быстрой сортировки.
    2.  Реализация структуры хранения нескольких стеков с использованием списков на языке высокого уровня.

20. Билет 20

    1.  Деревья поиска как способ организации таблицы. Алгоритм обхода.
    2.  Сравнение непрерывной и списковой структур хранения.

21. Билет 21

    1.  Плексы как представление рисунков, состоящих из точек и соединяющих их отрезков.
    2.  Структуры хранения динамических структур типа стек и очередь.

22. Билет 22

    1.  Способы агрегации графических объектов (группирование и конструирование).
    2.  Сравнение структур хранения линейных и динамических структур данных.

23. Билет 23

    1.  Способы агрегации графических объектов (группирование и конструирование).
    2.  Сравнение структур хранения линейных и динамических структур.

24. Билет 24

    1.  Деревья поиска. Алгоритмы поиска и вставки.
    2.  Алгоритм копирования текста.

25. Билет 25

    1.  Алгоритм обхода плекса.
    2.  Линейные структуры данных.

26. Билет 26

    1.  Таблицы с вычислимым входом. Запись и поиск при переполнении (способ открытого перемешивания).
    2.  Понятие линейного списка.

27. Билет 27

    1.  Таблицы с вычислимым входом. Метод цепочек для разрешения коллизий.
    2.  Плекс, как представление арифметического выражения.

28. Билет 28

    1.  Сравнительная характеристика способов организации таблиц.
    2.  Представление текста связным списком.

29. Билет 29

    1.  Структура хранения множеств.
    2.  Повторное использование памяти (сборка мусора).

30. Билет 30

    1.  Группирование геометрических объектов.
    2.  Алгоритмы обхода графов. Поиск в глубину.

31. Билет 31

    1.  Конструирование геометрических объектов.
    2.  Алгоритмы обхода графов. Поиск в ширину.

32. Билет 32

    1.  Комбинирование геометрических объектов (плексы).
    2.  Реализация алгоритма обхода графов.
