# Билет №7
## Автоматизация. Преимущества, способы реализации, примеры

__Автоматизация__ — одно из направлений научно-технического прогресса, использующее саморегулирующие технические средства и математические методы с целью освобождения человека от участия в процессах получения, преобразования, передачи и использования информации, либо существенного уменьшения степени этого участия или трудоёмкости выполняемых операций.

## Преимущества автоматизации

* Мощность / повышение уровня абстракции
    * Фокус на основной задаче
    * Меньшее количество переключений контекста
* Надежность
    * Отсутствие человеческого фактора
* Скорость
* Дешевизна
    * Особенно при многократном запуске
* Освобождение времени

> Главное: концентрация на том, что __действительно__ важно.

## Автоматизация в деятельности программиста

* Сбор и обработка данных
    * Составление отчетов/графиков, анализ и обработка больших массивов данных
* Тестирование
    * Изменения ничего не сломали, анализ производительности
* Администрирование
    * Регулярные процедуры (бэкап), сложное конфигурирование
* Собственно автоматизация
    * Построение дистрибутивов, развертывание

## Пример автоматизации

### Контекст

* Вы занимаетесь сбором тестовых данных для компании,\
    разрабатывающей ПО для предсказания популярности видео-роликов про котов.
* Входными данными для программы-классификатора являются:
    * _черно-белые кадры_ ролика
    * разрешением _320х240_
    * сохраненные покадрово в формате _JPEG_
* Программе обучения требуется также знать:
    * _дату загрузки_ видео
    * _количество просмотров_ на начало каждого дня

### Простор для автоматизации

* Что является неавтоматизируемой частью работы?
    * Выбор роликов про котов
* Что является автоматизируемой частью работы?
    * Всё остальное

### Как должен выглядеть рабочий процесс?

* В течение рабочего дня вы просматриваете ролики на YouTube в поисках
    интересных роликов про котов.
* Подходящие ролики скачиваются, обрабатываются и добавляются в базу — одним
    нажатием кнопки.
* В начале каждого дня для каждого ролика в базу добавляется текущая
    информация о количестве просмотров, без вашего участия.

## Ключевые моменты

* Компьютерные системы имеют огромнейшие возможности для автоматизации — ими нужно овладеть и пользоваться.
* Автоматизированные шаги становятся вашими инструментами, используя которые вы можете решать более сложные задачи быстрее.

> Главное: деятельность профессионала заключается в поиске автоматизируемых
> частей и, собственно, их автоматизации.


## Отладка. Назначение, методы, алгоритм "волчья ограда"

**Отладка** - это процесс нахождения и устранения ошибок и дефектов в компьютерной программе или в электронном оборудовании.

**Отладчик** - это компьютерная программа, которая используется для тестирования и отладки других программ.

### Инструменты отладки

* **GDB**: GNU отладчик
* **Valgrind**: утилита для отладки проблем с памятью, утечек памяти и
    профилирования
* **strace**: трассирование системных вызовов
* **OProfile**: профилировщик для Linux систем

## Назначение отладки

Обнаружение, локализация и исправление ошибок в программе.

## Методы отладки

* Printf отладка, трассирование и логирование
    * Вывод основных значимых данных (аргументы функций, состояния переменных, стека, памяти и т.д.) в файл или консоль
* Post-mortem отладка (дамп памяти, логи) 
    * Разновидность логирования, в которой логируется вся память целиком (состояние процесса и регистров, когда возникает exception)
    * Помогает "раскрутить" состояние программы, в котором она находилась во время падения 
    * https://habr.com/post/89220/
    * «Для тех кто не знает что такое post-mortem, то это режим в котором отладчик стартует сразу после необработанного исключения.»
* Использование специальных программ (отладчиков)
    * Пошаговая отладка с просмотром состояний стека, переменных, памяти и т.д. в требуемых точках исполнения программы
* Проверка различных утверждений в коде (assert)
    * Проверка возвращаемых значений функций, вызова exception во время исполнения и изменения состояния зависимой от выполняемой функции среды
    * https://habr.com/post/141080/

## Алгоритм "волчья ограда"

* Сначала разделяем код пополам одним printf’ом
* В зависимости от того, был вывод printf’а или нет, определяем, в какой половине кода была ошибка
* Затем так же разделяем найденную половину пополам, чтобы определить более точное местонахождение ошибки
* В итоге итерировано продолжаем разделять код, пока не дойдем до уровня функций
